公主和水族馆 1月5日 7点53分 今 天 是 拉最 后 一天 的寒
假。
拉 在 年 底和 年 初这 段
期间 ， 只 有在 月二 日 时去奉祀 岐 阜 总产
土神 的伊 奈 波 神 社做新年参 拜 ，其 余时 几乎
都宅 在家 里 。
亲 草 剃 勋似
乎被其 他亲 戚 孤立 ，离 婚后 管是 盂 兰盆 节
或新年都 不 会去 拜 访亲 戚 ，所 以惣 从以 前
就 是 像这 样 待 在 家里 过 年 。
事 务所在过年期 间 基本 上也 有营业 ，可 是过 时都
没有 新 的 案件 上 门 ，唯 二的 客就 只
有上 门 来玩 过几 次 的 友 奈和 来 包红
包 给 莎 拉的 勋 而已 。
雷鸟
』 年底 初 公休，从 今天 始 恢复 正常 营业 ，惣
助和 拉下楼 去吃 优惠 早 餐 顺便 跟老 板拜 年
，吃 完后 回 到 了 事 务所 。
。
炉 桌， 莎拉 开 说话 了。
」
假作 业 还没 写。 」
帮
你写 ？ 小 学 生 度的作 业， 你 应该 眨
眼就 能写完 了 吧 。 」
术习 题
当然 一眨 眼就 搞定了 ， 可是 有 个作 业 让奴
家觉 得 很棘 手。 」
？」
吓 了 一跳
。 他 很 难 像 公立 小学 会出困难 到 连
莎拉 都 觉 得很 棘 手的 作 业。
样的 作 业？ 」
目是 假的 回 忆。 篇幅限
三张 原稿 用纸 以内 。 」
。」
了 。
去 新 年参 拜 的事 情来 写 不就
得 了 ？ 」
提案 ，莎 拉皱 了眉 头
。
累死 人了 ， 一点 都 好玩 。
」
我可以理 解 啦。」
地方 对小 孩子 来
说本来 就很 无聊 ， 尤 其伊 波神 社每年都被 很多 前
来 新年 参拜 的观 光客 挤 得水 泄 不 通
，是非常 名 的景 点。 尽 管周 有贩 售章 鱼 烧之
类的路 边摊 ， 可是现 人山 人海 ，连想要 走 边 吃
都有困难 ， 最 后两 空手 而 回 ，什 么 东
也没 买。
以写 友 奈来 找 你的
事 情 。 你 们不 用A ma z on Pri e看三国志
的 电影看 得 很开 心 吗 ？ 」
看得
很开 心 ， 而 是骂 很开 心 。 而 且真
要写 批 评 那 部 电影 的 文 章， 三
张原 用纸 还不 够 写 呢 。」
有
那 么糟 糕 吗……不 然 在电 视 看 箱 根驿
传 看得很感 动 的 事 情如 何 ？」
物
奴家 完全 无法 理解 有趣 之处 ，第 一 名 是马拉
松 。 」
运动 白 痴 嘛… …我 爸 很
大 一 包 红 包 给 你 的事 情 呢
？ 」
收个红 包 而 已 ，奴 家没 心写
满 三张 稿 纸 ，假 如真 要写 ， 也 只
能 草 剃家 的 复杂 家 庭 背景 帮内 容灌
水 了。 」
…… 不 然 有马 纪 念
赛 事 时赌 赢的 事 情 ？ 」
写吗
？」
像 不太 妙… … 让 小 玩
赌马的 事 如 果 曝 光 ，搞 不好 会 被学
校 找 去 问话 。 」
佛含 怨
在心 的眼 神注 视 惣助 ，惣 助 则 露 苦
笑 说 道 ：
就 直 接 说 吧
。那 个 … 反正 是父 女嘛 。 」
难
为 情似 地说道 后 ， 莎拉 也 红了 脸 。
去 玩。 」
拉用 小的 音
量向 惣 助撒 娇 。
。 今天 就
时公 休 吧。 」
？ 」   一 笑
。
你想 去 么 地 方 玩？ 」
满脸
笑 容 ， 不 假思 地回答道 ：
园主题
乐园 ！」
无理 的要 求。 」
知道啦 奴家 只
在开 玩笑 。 国外才 侏罗 纪公 园主题 乐园。所以这 带去 哪
里才 看 得到 恐 龙 ？」
转 睛 地看着莎
拉 的 脸 。
拉 偏起 脑袋 。
看 起 来不 像是跟 平 常 一 样
在乱 开玩 笑 ， 而是真 满怀 期 待 ，眼 睛闪
发光 。
， 知道 龙 在很 久以 前 就灭
亡了 吗 ？」
。」
头说 ：
不是 已经 从化 石抽 出 DN A， 让恐龙 新
复活 了吗 ？」
个 是 电 影情 节
。或 许… 现代 有恐 龙的 后 代残 存 在某 个角
落 吧， 可是 如 你是 想看 以 前 的 恐
龙， 很 抱歉 地 球上 有这 种 地方 。」
什 么 」  愕然 。
想 为 什
么 你 会有那 种 欢 乐 的误 解呢 。 」
以为 这个 世界 的科 学技 术 ，应该有 力透 过
DN A复 育恐龙 啊！ 」
， 莎 拉心 一惊
。
这 说 ， 人类 搭 火箭 飞向
宇宙 ， 也 是纯 虚构 的吗！从 现 实 度 思考
，人 类怎 可能 去得 了宇 宙 ！」
现 。
」
是真 实存 在 的？ 」
呢？」
」
太空 站？ 」
前泽
社 （编 注： 日本 万 富翁 前泽友作 。）从宇 撒 钱不
是 推特 上面 的造 假影 片 ，而 是实 发生 过的
事情 吗 ？ 」
基地 呢？ 」
有， 不 过有 计画 的 样 子。 」
地球 化呢 ？」
在进 行 研 究 吧。
」
？」
个 也有 在进 行研 究 。」
地？ 」
」
钢弹 立 像 已经 有
了 。」
， 莎 拉一 懊恼 地 低
声嘀 咕 。
… 奴家 奴家 分不 清楚 什
么 是现 实， 什 么是 构了 ！ 」
肃的
语 气如 此 说道 ，高 举双 向后 弯腰 。
想 模仿 『 骇 客任 （一 部以 实 和 虚
构现 实 的疆 界为 题 的电 影 ） 』 里面
角闪 避 子弹 的经 典动 作 ，可 是她 肢体 太
过 僵硬 了 ， 导致 看 来就 像动作 比 较
夸张 的万 岁而 已 。
憋 笑 ，淡 淡地
这样 的 莎 拉说 道 ：
种 事情 的小
学生 ， 说不定 今中外 也只有你 而 已了 。 」
都是 经由 网路 和图 书馆 汲 取这个 世界 的知 识，
因 为是 学而 非 系统 性 的 学习， 尽 管知
很多 稀奇 古怪 的杂学， 相 对 却 分欠 缺 某些
对这 个世 界 的人 类而 言 太过 基本 ， 以
至于 会有人 刻意 写在 网路 或 书 本上 的 常识
。
，也只能 你 放弃 去 侏 罗纪 公
园主题 乐园玩的念头 了 ， 还有 其 地方 是你 想去 的
吗 ？ 要 不 要 动物园 看 大象或 长 颈鹿
？ 」
住的 世界 也 有 类似 动物 园的 地方，
大 象和 颈鹿 都 看过了 。 」
似地
说道 。
？」
是没有 。」
天
去水 族馆 好 了。」
十足 地点 头同
意 了惣 助的 提 案。
9点1 分
载 着 坐在 副 驾 的 莎 拉， 前 往位
岐阜 县 各 务原市 的水族馆 『 Aqu  Tot  Gif 』。从惣
开 车 到 目 的地 ， 车程约 十分 钟 。
， 水族 馆 」
说得 一副 兴 冲 冲 的
模样， 惣 助感 有 些 内疚 。
待 吗？
」
个礼 拜 前就去过 水 族 馆 了
，只是 没 诉你 。 」
！ ？ 自己 人去
也太 奸 诈 了 吧 ！」
地摆 臭脸
。
跑 去 玩。 上 次 我 静冈
调 查 外遇 案子 时， 调查 目 的约 会行 程
里， 刚好 就 包含 水 族 馆。 」
务在 身
，当 然 没 办法 自由 自在 地享受参 观 水族 馆的
乐趣… … 话虽 ─ ─
种地方 一来 光线 昏暗
，二 来移 的路 线基 本 上有 一定的 规 定， 里
面游 众多 ，且 多得 可 以 躲 藏 的地 方，
重 点是 个人 都 玩得不 亦 乐 乎 ，根本不 去注
意其 他 游客 在干 什么 ， 所以在 族馆 里 面进行
跟踪 的难 度很 低 ，即 使 在 行跟 踪 ，也
有充 的余 裕欣 赏 沿途 景观 。
然 ，那咱们
要 去水 族馆 ， 去其他 方 比较 好吧 ？其 实
奴 对这 个世 界 的动 物园 也 非常有 兴 趣喔
。 」
那 么多 啦 ，动 物 园 好、游
乐园 好，改 天我 带你 去 吧 … … 而 且
我们 要去 的水 族 馆 ， 跟静冈 间 的类 型
不 太 一样 。 」
的 回 答 后
， 莎拉 露 有些 不可 思议 的表情， 说 ：
？ 好吧 ， 咱 们 天 就在 水族 馆 好
好玩个 过瘾 吧 。 惣助 ， 家 想 海豚 秀
！ 」
秀。 」
？ 」
问
的莎 拉淡 淡 地说 道：
要去 的那 间
水 族 馆 ， 没有海 。」
…… 奴家 水族
馆最 大的卖 点就 是 海豚 秀 啊 …… 居 然
养海 豚 的 水 族馆 … …」  露出 大失 所望
的表情， 旋 即又 新打 起 精神 。
反正除
海豚 以外 ，还 有很 鱼是 奴家 想 看 的！ 例
如 鲨 ！」
鱼 。」
！ ？ 那、
鲸 ！ ？」
！」
」
司 店。 」
稚 ！ 白！ SU ASU！WAK
NAGO！藻杂鱼 」
些 全 部 都是 鰤鱼 啊（
译注 ： 鱼在 本依 体 型大 小 有不 同的 名
称。 ） 。附 ，那 间 水 馆 也 没有鰤 鱼
。」
」
馆都 没有腔 棘 鱼。 」
译注 ： ee  One ，出现在 苏鲁 神 话里的 虚构 生
物 。） ！」 可怕 吧 。 」
也 有那
个 也没 有… … ！那 馆 到 底有什 么鱼 可
以看 ！ 」
理智 断线 ，气 到快 狂 了
。
… … Aq  Tot 是专门展 示 淡水
鱼的 水族馆 。 」
」
间水 馆 最 大的卖 点，
是 园区 有 一个 重 现 了长 良川 从 源流到
河 口的 自 然风 光 的区 域， 还 有栖 在长
良川 的 鱼类、 爬 虫类 鸟类。 」
鲫鱼 、
鲤 鱼、 鱼之 的吗 …… 那 种 需要 特 地
跑去 那么 远 的 地方 看 吧 …… 只 是
啊。 」
地觉 得很 没 劲， 惣 助苦 着说
道：
鳄鱼 喔。 」
这个 的长 良川
有 鳄鱼吗 ！ ？太 扯 ！ ？ 」   作
剧 般 的口吻 ， 向 目瞪 呆 的莎拉说 道 ：
巨骨 舌鱼 、 龙 鱼 这 超大 型的 鱼类，
以 及电 和电 鲤鱼 ， 没 记错 话 ，好 像还
食人 鱼。 」
良川 到 底是怎 么一 回 事！ ？生态
本已经 崩溃 了吧 ！话 说 ， 阜县 居然敢 在 有电
鳗 和 食 人鱼 出 没的 河川戏 水 …… 这是
疯狂 的行 径… … 」  情写 满 了战 栗 ，
惣 助闻 笑 着 回答 道 ：
的
那些 鱼 类 ，并 不是 息在长 良川 的 生物啦 。
」
的 生 物， 不 是只 限定 长良
川这 个区域 的而 已， 还 有栖 在亚 马逊 河 和非洲、
东 南亚 域的 生物。 A qu  Tot  Gif 是世界最 大
规模 的淡 水鱼 水 族馆喔 。」
如 ……是这 。
」
微有些 期待 了呢 ？」
点啦 。」
了脸 ， 瞪 着 借 调 侃 的惣 助，
喃 喃 说 。
13点 分
后。
a  Tot  Gif 参观完各 种展 示 和海 狮秀 ， 接着
到 内附 设 的 餐 厅吃 午 餐， 然 后又
商店 购 买 纪念 品后 ，惣助 和 拉踏 上 了归
途 。
鱼儿 水中 游～&am ;#983 4 ;」
拉 抱 在商 店 购 买 的大 山椒 鱼 娃
娃， 心 情愉 地哼 唱着 『 鱼儿 天 』这 首歌
看 来 她 天似 乎 玩得 很开 心 。
完 水 族 馆 ， 马上就 里面 有 『
大家 一 来吃鱼吧！ 』 这 句 的 歌 是什 么
意 思 。」
后 ， 莎拉 笑 说道 ：
种 对鱼 的爱 的 表 现 啊。不仅 有 赏价
值 也有 食用 的价 值， 鱼 真的 伟 大 哪
。 」
么 一说 ，惣 助 忽 也想 吃鱼
了 。
好， 的 餐我 们 就去
吃寿 司 吧 。 」
」
心花
怒放 ，惣助不 苦笑 。
超 市 的 盒 装寿
司 啦。 」
人 也想 去寿 司 店 吃
寿司 。 」
尺 了。你也 不 该 怎 么
分 辨 寿司 好不 好吃 吧 。 」
单论
生 的话 ， 奴 家肯 是比 你还 懂 的 美
食 家 。 」
充 胖子了。追根 究 ，异世界 吃生鱼 的
文 化 吗 ？ 」
鄙夷 的眼 神， 看
了用 子 冷 笑 的惣 助一 眼 ，说 ：
不 起 异 世界了 吧。即 便 咱 没有 管理
水族 馆的 技术， 可 是异 界可 以用魔 术冷 冻 保存
鱼肉 。即 便生 在内 陆地 区 ，奴 家也 吃过 生鱼
的 。 没 记 错 话 ，你 们这 的世 界在
冷 藏技 术 普及 以前 ，捕 到鲔 都 是 直接
丢掉 的吧 ，理 由 是 为很 快 就会 腐坏 了
。 唉， 真 暴 天物 、暴殄天 。」
一脸 洋
洋 得 意 。
跟白米 牛 肉不 一 样， 你
们这 鱼的 品种 改 良 似乎 还不 是很 发 达哪
。 毕竟 咱 那边 历史 还是 比较 悠久 ，有 一定
优 势存 在 。」
，之 前你 到半 价 促
销 的飞 驒牛 感 动得要 命， 可 是吃 鱼中 腹
时的 表 情 却 很 微妙 哪 … …」
过 去 的事 情说 道 。
的 就 是鲜
度 。 让 奴 家 高 贵的 舌 头品 尝
快过 赏味 期 限 的半 价鲔 鱼 中腹 ，着 实
有 委屈 。可 是牛 就不 一样 了 ， 就连 连
商 店 的牛 井， 跟 咱 们 边 世界 的牛
肉料 理 相比 ，都 是人 美味 。」
么夸 张
吗？ 」
品 改良 得持 续好 几 个世 代，不是一
可几 的，咱们 那 的牛 肉跟 你 们这 边 的牛 肉，
在 等级 大 概存 在 着好 几百 年 的落差。 这
种情 也不 是只 有 在牛 肉上 啦 。」
的世 界没 有 品种 改良 吗？ 」
在不 自
觉 的 情 况下 ， 基于 经 法则 进行 的例
子吧 ， 可是 在 们那 边 的世 界， 品 种改
…… 应该 遗传 相 关 的知 识， 被 视为 大
禁忌 哪 。 」
地 反 问。
们 边 的世 界， 应 该有 多人 发 现把
不 同品 种 的米 混在 一 起 种 的 话，
可 以种 比平 常 更 好 吃的 米 吧， 可
是 如 有人 敢研 究那 个 法则 ，或 者想 把知
识 写 成 书本 公 开 发表 的话 ，会 立刻
抓 去砍 头 。 不 是 只 奥菲 姆帝 国才会这样
做 ， 咱们 那 的世 界整 体 上都 有这 样
的 风 气。 」
了 吧 …… 何 必
得那 么严 格 ？」
的那 一方 知 道 魔术
的才 能是 会 遗传 的 。 在武 力 于 魔术
的社 会， 制 定体 的那 方不 容 许 民 众
掌握 跟他 们同 等 的武 力， 所 以凡 有可 能会
造 成这 种 威胁 的事 情， 都 会在 芽 前
彻 底拔 除 。跟 纯种 马 的小 栗帽 一 样，
当 然偶 也会 有平 凡 血 统 的天 才魔 术
师诞 生，可 是这 人通 常都 会 被军 方 以 优
渥的 待 遇网 罗 ，要 不然 是被赋 予 一 代
限定 的名 誉贵 族 的地 位， 制 定体 的人 会利
用 各 种 好处 ，将 那个 吸 收成 为 自己
的一 份子 。 奉 武力 强 的皇 帝 一 族
为顶 点的 社 会， 就 是透 这 种 方式 来维
持的 。 」
道 该 说 什么 了 ，
你们 的 界也 太 令人 咋 舌 了吧。」
的 详 尽说 明 后， 惣助 叹 一口 气 。
尽管两 是平 行世 界 ，可是莎 的故 乡真 的 是不 折
不 扣 的奇幻世 界 。
那个 世界 的支 配体 制
，是 建立 魔 术的 差 距上 ， 就算 真 有什
么 可 能 颠覆 体制 的新 技术 被 发明出 来
，最 后也 会束 手 无 策 地被消灭 。 」
，莎拉 露 有些 寂寞 的笑 容。 惣 助看 莎 拉
那 张 落寞 的 脸 庞说 ：
还是
去寿 司店 吃 饭好 了 。虽 然 是 转寿 司
啦。」
转寿 司 ？」
纳闷 。
知
什么是回 转寿 司 吗？寿司 会 来转 去 喔。」
说
， 奴家 还 不懂 ……寿司 转？ 什 么意 ？有什么 的
？」
绞尽 脑汁 还是想像 不出 所以 然 来 ，惣助
笑 说 道 ：
了就 知 道 了
。 为了 不 破坏 兴致 ，在 实际 达 寿司 店前
，禁 止 你 网调 查 。」
你 这么 说
了 ，奴 家 就 目以 待 吧。」
。
吃回转
寿 司 的莎拉， 一 下子 爱上了 它 丰富 的 娱
乐性 ， 喜孜孜 品尝起 寿 司。
转寿 的味道和
超 市的 盒 装寿 司 相比 ，似 乎没 么太 大的差
别 ， 结 果她 最多 的 还 是日 式 炸鸡
块、 炸薯 条 布 丁 等 食 物。 < /p